PEZ KOI
=======
(Extraído de https://we-xpats.com/es/guide/as/jp/detail/7473/)

| "Le llaman el pez de la suerte"

Los koi (鯉) o carpas de colores, nishikigoi (錦鯉) en japonés, son coloridos peces ornamentales que se originaron en Japón y son un símbolo común de la cultura japonesa y china. A menudo se representa en obras de arte, tatuajes, ropa e incluso se usa para paisajismo.
La carpa coloreada surgió por mutación genética a mediados del siglo XX en la ciudad de Ojiya, provincia de Niigata. Tras el descubrimiento de la nueva variante, la creación de carpas de colores se extendió por todo Japón y con los años conquistó el mundo. Pasando de ser una fuente de alimento a convertirse en una forma viviente de arte.

Curiosidades del pez koi
------------------------
- Su tamaño: puede alcanzar hasta 120 centímetros, 
- Las carpas no se recomiendan para acuarios, excepto para acuarios grandes (5000 litros o más)
- Criarlos en espacios reducidos hace que el acuario sea muy susceptible a la contaminación
- Los espacios reducidos pueden estresar a los peces
- Otro punto importante es que la carpa en acuarios inadecuados puede mostrar atrofia
- No respetar las disposiciones puede provocar desarrollarse menos de lo esperado, causando problemas de salud

En la cultura japonesa
----------------------
La carpa tiene muchos otros significados dentro de la cultura japonesa:
	- Suerte
	- Longevidad
	- Fortuna
	- Abundancia
	- Amor

Hay dos frases populares en la cultura japonesa que se complementan como un ying-yang:
* 鯉の滝登り | Koi no takinobori | Carpa escalando la cascada
Se usa cuando alguien está tratando de superarse a sí mismo; lograr un objetivo.

* 及ばぬ鯉の滝登り | Oyobanu koi no takinobori | Carpa incapaz de nadar a través de la cascada
Por otra parte, el koi incapaz de nadar a través de la cascada señala esos objetivos "imposibles" que no pudieron cumplirse.

| "... y al alcanzar la cima se convirtió en dragón" 
| -Leyenda del pez koi.